---
title: "Я стою здесь, и  не могу иначе."
description: "Много других людей хотели бы стать рядом, плечом к плечу, чтобы сказать Нет Российской империи. Но империя пугает и сковывает людей страхом."
image: "/images/posts/hands.jpg"
date: "2023-05-31T16:56:47+06:00"
author: "Maria Ochir"
time_to_read_in_minutes: 7
views: 105
category: "Opinions"
tags: [Oirats, Kalmyks, Captive Nations]
group: "Featured"
---
Так сказал когда то Мартин Лютер - инициатор реформации в католической религии. Мы тоже можем сказать, Мы стоим здесь, потому что не можем иначе. Много других людей хотели бы стать рядом, плечом к плечу с нами, чтобы сказать Нет Российской империи. Но империя пугает и сковывает людей страхом: за жизнь, за собственность, за средства к существованию.

###  Война России по захвату Украины

Война России против Украины является войной империи за превращение суверенного украинского государства в русскую колонию. Нам, народам национальных республик: Ичкерии, Ингушетии, Ойрат-Калмыкии, Саха-Якутии, Татарстана, Башкортостана, Бурятии, всем нам, все еще находящимся во внутренних  колониях Российской империи, особенно понятно, что героическое сопротивление украинцев - это борьба за свободу от империи, за право жить так, как они сами хотят, а не так как им приказывает Москва.

С  24 февраля 2022 года  погибло столько ни в чем не повинных украинцев: мирных граждан и солдат, разрушено столько городов и поселков. И все это , только из за того, что Российская империя захотела захватить и сделать из Украины свою послушную  колонию. Эта Империя должна быть разрушена! Время империи вышло!

Наша общая цель – полная победа Украины, возвращение всех ее территорий, наказание страны агрессора выплатой репараций, люстрацией участников войны и выдачей военных преступников.

### Как появилась Российская империя?

До 1547 года Москва была небольшой по территории и незначительной в политическом отношении. Оно называлось Великим княжеством Московским. После насильственного присоединения Новгорода и земель на севере , он стало называться Русское царство. Империей Русское царство стало называться в 1721 г., когда царь Петр 1 принял титул  Императора Всероссийского.

В 1552 г. была взята войсками Ивана Грозного столица Казанского ханства город Казань, через 4 года - Астраханское  ханство, так Русское царство расширило свои территории на восток до реки Идель, которую они переименовали в Волгу и до сих пор называют ее Великой русской рекой, хотя на берегах Идель проживают 7 народов: чуваши, мари-эл, татары, удмурты, башкорты, калмыки, казахи.
 
В 17-19 веках были захвачены территории Сибири и Дальнего Востока, Средней Азии и Северного Кавказа. На протяжении всей истории империя вела завоевание огнем и мечом и порабощение людей. 

Все народы оказали ожесточенное сопротивление. Например, русско-бурятские войны длились 137 лет. Башкорты поднимали многочисленные восстания на протяжении нескольких столетий. Империя вела войну за завоевание Северного Кавказа более 100 лет. Только 3% населения черкесов осталось после войны.

### Сколько нерусских в России?

Для политиков и мирового сообщества Россия продолжает ассоциироваться только с этническими русскими, православными христианами и белыми европейцами. При этом в 21 национальной республике со статусом субъекта федерации и в 4 автономных национальных округах проживает около 40 миллионов человек. Среди народов есть представители всех мировых религий: буддисты, мусульмане, христиане. Их родными языками являются тюркский, монгольский, финно-угорский и кавказский. Каждая из национальных республик имеет главу республики, правительство, состоящее из министерств и ведомств, свой парламент, свой герб, флаг и гимн. Границы национальных республик признаются законом. Таким образом, республики имеют все признаки государственности. Но это все на бумаге, де-юре, а на деле де-факто все национальные республики - колонии. Согласно статье 1 Устава ООН, колонизированные народы имеют право на самоопределение.
Территории республик и автономных областей составляют 75 % общей площади Российской империи, где добывается более 80 % природных ресурсов. Вот почему колонии выгодны Москве, но выгодна ли Москва колониям?

### Распад империи не начинается в наши дни, он заканчивается! Почему?

Советский Союз был намного больше, чем сегодняшняя Россия, потому что он включал в себя еще 15 объединенных республик. Кроме того, сегодняшние шесть стран Восточной Европы, такие как Болгария, Румыния, Венгрия, Чехословакия, Польша и ГДР, были скованы цепями советской империи. Их называли странами Восточного блока. В 1991 году 15 союзных республик: Эстония, Литва, Латвия, Беларусь, Украина, Молдова, Грузия, Армения, Азербайджан, Туркменистан, Таджикистан, Узбекистан и Казахстан стали суверенными государствами. Это позволило странам Восточного блока выйти из-под железной руки империи. В 1994 году из Восточной Германии были выведены последние российские войска. Так произошло начало распада империи.

Завершение распада империи произойдет, возможно, скоро, когда 21 национальная республика и ряд областей осуществят свое право на суверенитет.

### Почему распад империи выгоден мировому сообществу?

Когда 30 лет назад, в 1991 году, начался распад империи и мирным путем 15 союзных республик стали суверенными государствами, это оказалось на руку демократическим странам Западной Европы и США. Наконец, гонка вооружений закончилась вместе с Советским Союзом, потому что его не стало. Сокращение военных расходов за последние 30 лет позволило Западу использовать сбережения в мирных целях, на благо своих граждан. Три страны - Украина, Беларусь и Казахстан добровольно отказались от размещения ядерного оружия на своей территории, чтобы сделать мир безопаснее.

Если национальные республики и области России реализуют свое право на суверенитет, то эти новые страны будут малы по своему экономическому потенциалу. Они никогда не смогут представлять военную угрозу всему миру, которым является страна-агрессор Россия с ее ядерным оружием. Добыча полезных ископаемых в новых странах будет ограничена их небольшими потребностями, что положительно скажется на экологии климата и глобальном потеплении. Более того, ряд суверенных стран, таких как Грузия, Молдова, Казахстан, Узбекистан, Киргизия, Таджикистан и Монголия, наконец-то смогут выйти из-под тени сильного соседа и выйти на второй этап деколонизации. Наконец, придет время, когда эти страны в своей внешней и внутренней политике будут исходить из собственных интересов, а не добровольно следовать указаниям Москвы. А пока им приходится это делать под угрозой военного вторжения или гибридной войны. Весь евразийский континент вздохнет свободно. Во всем мире заметно возрастут количество и политический вес демократических стран.

### Пока что большинство западных политиков по-прежнему ориентируются на мнение российской оппозиционной элиты во главе с Ходорковским и Каспаровым, а также Навальным.

Эту оппозиционную элиту лучше назвать московской, поскольку она представляет интересы исключительно привилегированного слоя столицы, процветающего за счет национальных республик и областей. Московская оппозиционная элита пытается продвигать свое видение единой неделимой России с ядерным оружием на политическом и общественном уровнях. Эта позиция на 100% соответствует желанию Путина и Кремля. Еще один общий момент: московская оппозиция «не видит изъянов в национальной политике Кремля». Это значит, что и Путин, и Ходорковский хотят сохранить Империю и продолжают воровать ресурсы колоний для получения баснословных прибылей.

### Как и Путин, московская оппозиционная элита в лице Ходорковского и Фонда Навального пугают весь мир тем, что развал России приведет к кровопролитию и насилию.

Но при этом не осознают, на самом деле самое страшное уже случилось. Что может быть хуже войны на Украине? Что может быть хуже того, что произошло в Буче, Ирпене и Краматорске? Что может быть страшнее пыток и сожжений солдат в Оленевке? Что может быть хуже ядерной угрозы всему миру, исходящей от единой неделимой России?

Нет Российской Империи! Слава Украине!

***Алга, Уралан***, свободные народы Адыгеи, Республики Алтай, Башкортостана, Бурятии, Дагестана, Ингушетии, Кабардино-Балкарии, Ойрат-Калмыкии, Карачаево-Черкесии, Карелии, Республики Коми, Марий Эл, Мордовии, Саха (Якутия), Северная Осетия — Алания, Татарстан, Тува, Удмуртия, Хакасия, Ичкерия, Чувашия — Болгария.