---
title: "Москва пытается опровергнуть обвинения в посылке нерусских в мясорубку"
description: "Подразделения в значительной степени комплектуются из живущих и работающих в столичном макрорегионе представителей центрально-азиатских государств, национальных Республик и регионов РФ."
image: "/images/posts/omon.jpg"
date: "2023-07-22T16:56:47+06:00"
author: "Batyr Boromangnaev"
time_to_read_in_minutes: 1
views: 250
category: "News"
tags: [Free Nations League, Captive Nations, Kalmyks, Non-Russians]
group: "Featured"
---
Я уверен, что власти Москвы и Московской области, не без соучастия властей РФ, пытаются опровергнуть обвинения в непропорциональной мобилизации жителей неблагополучных депрессивных регионов, включая национальные Республики и нерусское население «русских» регионов. Для этого власти активно пополняют и формируют так называемые московские военные подразделения и отправляют их в мясорубку российской агрессии против Украины.

В этом деле не обошлось без подлога и лицемерия, как это и принято в России. Дело в том, что эти подразделения в значительной степени комплектуются из представителей центрально-азиатских государств (кыргызы, таджики, узбеки), различных национальных Республик (татары, дагестанцы, калмыки, чуваши и другие) и регионов рф, живущих и работающих в столичном макрорегионе. Их зачастую задерживают под разными предлогами и принуждают к военной службе в разных формах. Статистически выходит, что мобилизованные – жители столицы и области, но на самом деле – сами понимаете…

Кроме этого, московские власти решают другую задачу: уменьшить количество нерусских, в т.ч. мусульман, в Москве и Подмосковье. Их власти, видимо, считают нерусских, проживающих там, угрозой для общественного порядка в условиях постепенного сваливания России в развал и анархию.

Права мусульман в Москве и Подмосковье правоохранители постоянно грубо нарушают. Противоправные действия полиции, ФСБ, прокуратуры и Следственного Комитета, регулярные полицейские рейды в мечетях и молельных домах, в т.ч. во время молитв, носят выраженный расистский и ксенофобских характер. Вчера мирной и «несанкционированной» реакцией на многолетний произвол и насилие стал марш мусульман различных национальностей. Участники шествия после пятничной молитвы в Московской исторической мечети на Большой Татарской улице прошли по улицам Москвы, скандируя "Аллаху акбар".

Принудительная мобилизация этнических нерусских проводится во многих городах России.

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="und" dir="ltr">Forced mobilization of ethnic minorities in Blagoveshchensk, <a href="https://twitter.com/hashtag/russia?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#russia</a>. Reported by telegram channel Utro Dagestan (Утро Дагестан).<br>Kremlin&#39;s fascist regime will send them as cannon fodder to Ukraine to murder Ukrainian civilians. <a href="https://t.co/1iFx7Mq7kO">pic.twitter.com/1iFx7Mq7kO</a></p>&mdash; Anastasiya1451 (@Anastasiya1451A) <a href="https://twitter.com/Anastasiya1451A/status/1684114906004553729?ref_src=twsrc%5Etfw">July 26, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

