---
title: "СВЕТЛОЕ ЗАВТРА – ОЙРАТ-МОНГОЛЬСКАЯ РЕСПУБЛИКА"
description: "Почему независимость? Любой народ может полностью раскрыть весь свой потенциал и достичь высшей фазы в своем историческом развитии только в рамках национального государства."
image: "/images/posts/future-oirat-mongolia.jpg"
date: "2023-12-15T16:56:47+06:00"
author: "Arslang Sandzhiev"
time_to_read_in_minutes: 5
views: 300
category: "Opinions"
tags: [Oirats, Kalmyks, Captive Nations]
group: "Featured"
---

*Счастья и мира вкусила эта страна.*
*из «Джангара»*

В апреле 2007 года по моей инициативе (организатор и ведущий) в редации «Хальмг Үнн» были проведены четыре круглых стола с участием широкой общественности Калмыкии. Это были представители науки, культуры, ветераны, студенты, руководители организаций и т.д., всего свыше 60 человек. Все выступления были опубликованы в национальной газете, главной темой была подготовка к проведению, так называемого, «400-летия добровольного вступления калмыцкого народа в состав Российского государства». Итогом стало решение о проведении Конгресса интеллигенции Калмыкии, что и задумывалось изначально. Письмо с просьбой о поддержке этой общественной инициативы было направлено в адрес Главы Республики Калмыкия, но власть испугалась открытого разговора с народом на общенациональном форуме... 

История, однако, получила продолжение в виде статьи «КАЛМЫКИЯ ЗАВТРА», которую была написана мной тогда же и позже опубликована в соцсетях. Много воды утекло с тех пор, но вопросы остались. Наша республика, к сожалению, десятилетиями занимает последние места по всем важнейшим социально-экономическим показателям среди всех российских регионов. Тому есть причины, которые должны стать предметом отдельного разговора, но сейчас речь о другом. Очевидно, что наше бедственное положение вполне устраивает федеральный центр и официальные власти и ждать от них чего-то хорошего нам придется пока, как говорили наши мудрые предки, «на лягушке вырастет шерсть».

Для поступательного развития Республики жизненно необходим новый курс, поэтому считаю своим долгом «вернуться к нашим баранам» и еще раз поделиться со своими земляками мыслями вслух, касающихся будущего нашего народа и нашей Республики. Это актуально, учитывая глобальные процессы, которые сегодня происходят в мире. Разумеется, никто не может претендовать на истину в последней инстанции, но накануне грядущих эпохальных событий самое время нам еще раз подумать о светлом Завтра.

Есть несколько вариантов развития нашей Республики, в том числе и независимость, которая, нам мой взгляд, возможна в виде создания светского, демократического государства Ойрат-Монгольская Республика. 
Почему независимость? Любой народ может полностью раскрыть весь свой потенциал и достичь высшей фазы в своем историческом развитии только в рамках национального государства. Именно поэтому первая статья Устава ООН декларирует право каждого народа на самоопределение и развитие и мы обязаны воспользоваться этим правом и уникальным историческим шансом.  

Почему Ойрат-Монгольская Республика? Каждый народ, в том числе и мы, ойраты – западные монголы, – опирается на свою историю, а она у нас уходит в тьму веков, упоминается в первом общемонгольском литературном памятнике «Сокровенное сказание монголов».

Три фактора в пользу «монгольского вектора»: 

1. **Сохранение этноса и территории.** Перед нашим народом остро стоит демографическая проблема: в Концепции демографического развития Республики Калмыкия на период до 2015 года (Распоряжение Правительства Республики Калмыкия от 3 июля 2002г. N 336-р) отмечается сокращение общей численности населения; сейчас ситуация еще хуже. Решением может стать миграция наших соплеменников из Монголии (Внешней и Внутренней), а также из СУАР (Китай). Для монгольского мира иметь еще одну независимую страну – шаг необходимый и дальновидный, а для нас важно то, что монголов на планете более десяти миллионов человек и это дает нашему народу  возможность сохраниться как этносу, а также сохранить свою территорию.  

2. **Сохранение родного языка.** С 2012 по 2019 годы я работал в Общественном Совете по развитию калмыцкого языка и знаю, что здесь, как, впрочем, и во многих других сферах, картина печальная. Только один факт: большинство учителей калмыцкого языка – люди пенсионного возраста; к тому же учителей родного языка у нас не готовят, т.к. уже давно в КГУ закрыта кафедра методики преподавания калмыцкого языка. Вуз – на федеральном бюджете, а Москве, грубо говоря, плевать на наши проблемы. Вопрос можно было бы решить, открыв кафедру (несколько рабочих мест!) за счет республиканского бюджета, но увы! – воз и ныне там. В ситуации, когда наша молодежь и дети, а также лица среднего возраста почти не владеют родным языком, нам необходимо опереться на монгольский язык, науку и культуру. У нас общие исторические корни, одна кровь, одна вера и основа у наших языков тоже одна. Национальная письменность «тодо бичиг» также берет свое начало из общемонгольского «хуудм бичг». Русский, английский, китайский, украинский будут рабочими языками: мы открыты для мира.

3. **Развитие экономики.** Для того, чтобы как можно быстрее занять свою нишу в мировой экономике, мы можем и должны, прежде всего, опираться на динамично развивающуюся экономику Монголии и буддийских стран. Учитывая современные технологии и коммуникации, многие проекты в сфере экономики, культуры, образования, спорта и т.д., позволят нашему народу плотно общаться и дружить с монгольским (шире – буддийским) миром, крепко стоять на ногах и уверенно смотреть в будущее.

Таким образом, у нас есть все предпосылки для того, чтобы успешно решать многие серьезные вопросы, у нас есть ***картина будущего***. Главная цель независимого процветающего государства – качественное улучшение жизни нашего народа. Также очень важно, чтобы мы были полноправными хозяевами у себя дома и оставили своим потомкам цветущую родную землю. Мировой опыт показывает, что наибольших экономических успехов и высокого уровня жизни достигли страны развитой демократии, где есть эффективная власть и сильное гражданское общество. Поэтому нам предстоит путь в сторону Запада, альтернативы просто нет. Мы обязаны сделать это во имя счастливой жизни будущих поколений и исполняя заветную мечту своих предков о стране Бумбин Орн. Разумеется, чтобы мы были на равных в международных отношениях и чтобы к нам пошли серьезные инвестиции, нашу республику должны представлять рукопожатные люди, которые во время серьезных испытаний показали себя стойкими сторонниками мира, международных законов и справедливости.

На сегодня у нашего народа есть только одна национальная общественно-политическая организация – Конгресс ойрат-калмыцкого народа, руководителем которой недавно был избран известный политический деятель Батыр Боромангнаев. За многие годы неустанной работы он показал себя идейным борцом за демократические ценности и национальные интересы. Конгресс имеет международные связи и плотные контакты с национально-освободительными движениями народов РФ, и, что немаловажно, с государственными органами и общественно-политическими организациями Украины. За открытую антивоенную позицию и отстаивание попранных национальных прав Конгресс ойрат-калмыцкого народа минюстом России внесен в список экстремистских организаций. Это свидетельствует о том, что Конгресс действительно занимается реальным делом и может быть ядром всего национально-патриотического движения Калмыкии. Нам жизненно необходима консолидация всех здоровых сил нашего народа и первым шагом в этом направлении станет подготовка и проведение Всемирного Ойрат-монгольского Конгресса. На этом крупном международном форуме с широким участием представителей наших соплеменников из многих стран мира будут рассмотрены самые насущные вопросы жизни нашего народа и представлена СТРАТЕГИЯ РАЗВИТИЯ ОЙРАТ-МОНГОЛЬСКОЙ РЕСПУБЛИКИ, включающая в себя три основных направления: 

**I. Политическая программа.** 

**II. Экономическая программа.**

**III. Создание Правительства народного доверия Ойрат-Монгольской Республики.**
 
**I.**	Политическая программа определяет Ойрат-Монгольскую Республику как независимое светское демократическое государство парламентского типа, закладывает основы функционирования государственной системы, в том числе сил самообороны, органов безопасности, внутренних дел, прокуратуры, таможни и т.д., а также демократических институтов (независимые парламент, суд, сми, двухпартийная система, свободные выборы и т.д.).

**II.** Экономическая программа предусматривает, что экономика Ойрат-Монгольской Республики будет многоукладной, рыночной, с минимальным вмешательством государства в деятельность хозяйствующих субъектов, с индикативным планированием, максимальной защитой прав собственности, с многообразием и равенством форм собственности, свободой предпринимательской деятельности. В данной программе в числе важнейших предусматривается эффективная реализация следующих задач: 

1. Сельское хозяйство. Массовое внедрение современных технологий в с/х производство; государственная поддержка в финансировании и сбыт с/х продукции, создание эффективной кооперации фермеров.

2. Промышленность. Создание современных предприятий по выпуску микроэлектроники (чипов), солнечных батарей и т.д. – филиалов тайваньских, японских, корейских фирм. Как пример – элистинский завод «Одн» (Звезда) даже в советские времена имел на счетах миллионы долларов США. Создание фирм по добыче и разработке местного сырья: известняка, глины, песока, глиногипса, редкоземельных металлов (скандий, иттрий), фосфора, фосфатов и др.

3. Электроэнергетика: Создание независимой энергосистемы на основе современных технологий; внедрение зеленых технологий.

4. Вода: Ввод водоканала из Волги в районе п.Цаган-Аман, развитие местных водоисточников (прудов, артезианов, родников и др).

5. Нефть и газ: Государственное регулирование разведки, разработки, добычи и транспортировки нефти и газа, пополнение бюджета республики из этих сфер в нормах международных стандартов, а также переработка нефте-газопродукции в самой республике.

6. Транспортные артерии: Максимальное обустройство автотрасс по направлениям Астрахань, Волгоград, Ставрополь, Ростов-на-Дону; строительство международных портов на Каспии и на Волге.

7. Экология: Сотрудничество с ведущими мировыми научными организациями, фондами и фирмами в области борьбы с опустыниванием.

**III.** Проведение открытых выборов в представительные органы нового независимого государства Ойрат-Монгольская Республика возможно только после переходного периода (3 – 5 лет) и создания необходимых условий для реального функционирования демократических институтов. В переходный период все властные функции должны находиться в руках Правительства народного доверия Ойрат-Монгольской Республики, сформированного делегатами Всемирного Ойрат-монгольского Конгресса. 

Всемирный Ойрат-монгольский Конгресс проводится в городе Нью-Йорк (США) в сентябре 2024 года. Потребуется большая организационная работа, однако, можно не сомневаться в том, что наш народ найдет в себе силы и волю самому определить свою судьбу. Главное – твердо идти намеченным курсом. Как сказал великий вождь всех монголов: «Боишься – не делай, делаешь – не бойся».