---
title: '«Спасение в независимости»: в 11 городах мира прошли акции представителей порабощенных Москвой народов'
description: "В Европе и США прошли митинги Лиги Свободных Наций. Организация, объединившая представителей национальных и регионалистских движений, вывела на улицы сторонников независимости национальных республик и отдельных российских территорий."
image: "/images/posts/philadelphia_rally_1.jpg"
date: "2022-07-23T16:56:47+06:00"
author: "Free Nations League"
time_to_read_in_minutes: 5
views: 1200
category: "News"
tags: [Free Nations League, Ukraine, Russia, Captive Nations, Kalmyks]
group: "Archived"
---
На минувших выходных в Европе и США прошли митинги и пикеты Лиги Свободных Наций (ЛСН). Организация, объединившая представителей национальных и регионалистских движений РФ, вывела на улицы сторонников независимости национальных республик и отдельных российских территорий.

***«Митинги и пикеты – только часть мероприятий, которыми мы отмечаем Неделю порабощенных народов (Captive Nations Week), официально установленную в 1959 году президентом США Дуайтом Эйзенхауром. В специальной резолюции, составленной украинским ученым Львом Добрянским, закреплялось ежегодное проведение в третью неделю июля цикла мероприятий, посвященных народам, находящимся под гнетом коммунистической России. Со временем акцент в проведении Недели порабощенных народов сместился в сторону правозащитной тематики. Однако в этом году, объявляя Неделю порабощенных народов, американский президент впервые назвал Россию – поставив ее на первое место среди всех репрессивных режимов»***, – объясняет участник ЛСН и глава Башкирского национального политического центра **Руслан Габбасов**.

Самым восточным городом, в котором состоялась акция Лиги, стал эстонский Тарту, где существует ячейка политических эмигрантов финно-угорского происхождения. Представитель народа эрзя **Арис-Антон Смирнов** пришел на главную площадь города вместе со своими друзьями, среди которых – **Алексей Иванов**, объявленный в розыск российской полицией. Уголовное дело против Иванова возбудили из-за того, что он назвал "фашистами" полицейских, которые подошли к нему во время антивоенного пикета 24 февраля и попросили представиться. Также Алексей известен тем, что общается с представителями власти на коми языке. После одного из задержаний молодой человек потребовал перевести протокол на коми язык, но российские силовики отказались искать переводчика. В ответ активист отказался подписывать протокол. В марте этого года Иванов попросил убежища в Эстонии.

Весомая часть активистов ЛСН – политические эмигранты новой волны, активисты национальных движений, покинувших Российскую Федерацию уже в 2022 году. Однако есть и такие, кто эмигрировал раньше как, например, татарский деятель **Рафис Кашапов**, отсидевший в российской тюрьме трехлетний срок за политические взгляды, в частности за осуждение аннексии Крыма. Родной брат Рафиса – **Нафис Кашапов** также является политическим эмигрантом. Оба брата, участники движения «Свободный Идель-Урал», провели акции в Великобритании и Чехии.

Соратники Кашаповых – татарские эмигранты в Нидерландах (**Динар Минкаев** и **Динар Сагдеев**), Швеции, Черногории (**Нафиса Губайдуллина**), Турции и США также вышли на акции протеста. Татарин **Иршат Хаби**, вместе с соратницей с эрзянским флагом, провели пикет генконсульства РФ в Нью-Йорке. У ног Иршата плакат с надписью в цветах Татарстана «Татары не рабы! Татарстан не Россия!».

***«Я узнал о Лиге Свободных Наций от своих татарских друзей. В этой организации как тюрки, так и финно-угры, как мусульмане, так и буддисты. Регионалисты ингерманландцы с казаками-националистами. Всех нас объединяет желание обрести свободу и выйти из состава Российской Федерации. Лично я считаю, что сейчас у нашего татарского народа есть исторический шанс. Надо им воспользоваться. Наше спасение в независимости!»***, – рассказывает Иршат, в то время, как прохожие рассматривают плакаты и флаги активистов.

В США, кроме Нью-Йорка, пикеты прошли также и в Филадельфии и Кливленде. Организатор акции в Кливленде – эрзянский активист **Виталий Ромашкин**. Молодой парень высокого роста держит в руках бело-красно-черный флаг – знамя эрзянского национального движения. Виталий объясняет: ***«На акцию я пригласил своих друзей американцев и украинцев. Они знают, что я не являюсь «хорошим русским», как и «плохим русским». Я вообще не русский! Я эрзя по национальности, и у меня есть четкое понимание того, что стремительное сокращение численности эрзян, агрессивная политика ассимиляции моего народа, как и других порабощенных народов – это то, чем гордится Россия и что российское общество считает большим успехом. Они не могут гордиться российской медициной и соцобеспечением, но гордятся ассимиляцией. У меня нет желания спасать русскую культуру, как и Россию вообще. Эта тюрьма народов должна быть разрушена, и эрзяне должны обрести государственность»***.

Акция в Филадельфии организована буряткой **Раджаной Дугар-ДеПонте** и калмыками **Альбертом Шараповым** и **Дорджи Манджиевым**. Группа активистов с национальными флагами собралась на площади перед музеем искусства – традиционном месте проведения политических митингов в городе.

Альберт рассказывает об эволюции своих политических взглядов: ***«Я стал сторонником независимости Калмыкии еще будучи патриотом России. Я считал Россию дружественной Калмыкии страной. Поэтому не видел никакой проблемы, чтобы отделиться, ведь это принесет Калмыкии только одни преимущества. Но меня мои земляки убедили, что русские приедут на танках и всех нас поубивают. После этого я естественно перестал быть патриотом России, а через какое-то время я перестал считать себя россиянином и гражданином России. В 2014 году во время Майдана я желал украинцам победы над пророссийскими силами, вступления в ЕС и НАТО. Если бы это произошло, и украинцы начали жить лучше, то люди в Калмыкии видели бы в этом пример для себя. Конечно, Путин не мог этого допустить. Поэтому он начал агрессию против Украины. Но тому, что он сделал в феврале 2022 года, я не нахожу логического объяснения. Чистое безумие. Я против того, чтобы Калмыкия оставалась в России после Путина, наш народ не переживет следующий приступ сумасшествия русского народа»***.

Одиночный пикет в городке Спокен, штат Вашингтон, провел и казачий активист **Вячеслав Демин**. В 1984-м он был арестован за антисоветскую деятельность, после тюрьмы отбывал ссылку в Казахстане. Освобожден во время горбачевской перестройки в 1987-м в числе большой группы амнистированных политзаключенных. Вячеслав борется за признание международным сообществом казаков отдельным народом, и является приверженцем идеи независимости Казакии – государства казаков, которое упоминается в резолюции Конгресса США 1959 года.

Акции также прошли и в Германии, где представитель Башкирского национального политического центра **Ильшат Кинзябаев** организовал пикет в центре Франкфурта-на-Майне. К нему присоединилась и группа украинских эмигрантов.

Еще одна акция прошла в Вильнюсе. В литовской столице на Кафедральную площадь вышли соратники зампредседателя Конгресса ойрат-калмыцкого народа **Владимира Довданова**, который вначале полномасштабного вторжения ВС РФ в Украину подписал обращение в поддержку украинцев (еще находясь в Калмыкии), а также представителя ингерманландских регионалистов **Майка Ингрэма**. На митинге выступил и представить Башкирского Национального Политического Центра **Марат Шакуров**.

Пикет против войны и имперской политики России состоялся и в Турции. На одной из площадей в Анталье татарский национальный активист **Фарит Закиев** провел акцию Лиги Свободных Наций. Как и в Германии с Литвой, поддержать сторонников возобновления независимости оккупированных стран пришли активисты из Беларуси и Украины.

В общей сложности Лига Свободных Наций смогла мобилизовать своих сторонников в Эстонии, Швеции, Литве, Германии, Нидерландах, Черногории, Великобритании, Чехии, Турции и США. География и вовлеченность участников из новейшей волны политической эмиграции указывают на возрастающий интерес к идеям независимости в среде национальных и регионалистских движений внутри РФ.  

***«Благодаря серии наших мероприятий, проведенных на протяжении всей Недели порабощенных народов, удалось установить новые контакты как с нашими эмигрантами, так и с украинцами, белорусами, литовцами, эстонцами и представителями других наций. Самое главное – возросло количество контактов с нашими земляками, что остаются на территории РФ. Наши акции не ограничатся пикетами в эмиграции. Мы будем готовить наших соратников к силовому противостоянию с кремлевским режимом»***, – подытожил один из соучредителей Лиги Свободных Наций Владимир Довданов.