---
title: "Письмо премьер-министру Японии, Mr. Fumio Kishida"
description: "Конгресс ойрат-калмыцкого народа рассчитывает на проведение предварительных встреч и консультаций с представителями властей Японии."
image: "/images/docs/vertical_script_sample.png"
date: "2023-08-17T16:56:47+06:00"
views: 2400
---

Августа 17, 2023

Премьер-министру Японии
г-ну Фумио Кисида.

**Ваше превосходительство, господин Премьер-министр!**

Конгресс ойрат-калмыцкого народа имеет честь обратиться к Вам и засвидетельствовать Вам и в Вашем лице – всему народу Японии наше искреннее уважение и восхищение выдающимся наследием, культурой, достижениями и успехами японского общества и государства во многих сферах человеческой жизни!

Конгресс ойрат-калмыцкого народа – легитимный представительный политический орган, избранный Чуулhн-Съездом ойрат-калмыцкого народа 29 мая 2021 года. В силу этого, Конгресс имеет право представлять интересы ойрат-калмыцкого народа, который является титульной нацией на территории Республики Калмыкия. В то же время ойрат-калмыцкий народ является несвободным и притесняемым Россией. Согласно акту Конгресса США 86–90 от 17 июля 1959 для таких народов бывшего СССР и современной России применён термин Captive Nation.

Республика Калмыкия является по Конституции России государством в составе Российской Федерации. Но реальные конституционные полномочия Республика Калмыкия современной российской властью сильно урезаны, не соблюдаются и тотально нарушаются Москвой.

Конгресс ойрат-калмыцкого народа находится в оппозиции к властям Российской Федерации, осуждает агрессию России против Украины и шовинистическую, запретительную и дискриминационную политику России в отношении нерусских народов. Конгресс отстаивает право ойрат-калмыцкого народа и других нерусских народов, проживающих на территории нынешней России, на самоопределение, выход из состава России и образование независимого государства. 

С самого начала войны, развязанной Россией против Украины, Конгресс потребовал немедленного вывода российских войск с территории суверенной Украины и выразил свою солидарность с украинским народом, защищающим свою свободу и независимость. После этого, из-за преследований и угрозы лишения свободы и жизни, руководство Конгресса было вынуждено покинуть свою родину – Республику Калмыкия.

В настоящее время мы боремся за то, чтобы наша Республика вышла из состава Российской Федерации и обрела независимость. Именно в этом мы видим основное условие сохранения и дальнейшего развития нашего народа, который испытывал репрессивное давление государства, угрозу ассимиляции и был жертвой колониальной политики и геноцида Москвы. Именно поэтому Конгресс недавно принял Декларацию о государственной независимости ойрат-калмыцкого народа, которая определяет курс на создание собственного свободного демократического суверенного государства. 

Мы полны решимости бороться за наши справедливые требования и нас вдохновляют несомненные и выдающиеся современные достижения японской нации, которые она стабильно генерирует беспрерывно все последние 70 лет!

Конгресс приветствует и поддерживает исторический акт – Указ Президента Украины Владимира Зеленского о признании Южных Курильских островов оккупированной Россией территорией! Кроме этого, члены Конгресса поддерживают стремление Японии вернуть незаконно захваченные Россией территории Сахалина и Курильских островов.

Мы рассчитываем, что когда ойрат-калмыцкий народ создаст независимое государство – Республику Ойрат-Калмыкия, одной из первых стран, с которой должны быть установлены дипломатические отношения, будет безусловно Япония. Калмыкия, как единственная буддистская страна в Европе, с радушием и искренней дружбой встретит в будущем долгожданных гостей и партнеров из Страны Восходящего Солнца!

Сейчас Конгресс разрабатывает различные программы, направленные на поддержку и развитие экономики, решение острых проблем в сфере экологии, питьевой воды и энергетики, которые будут требовать всесторонних взаимовыгодных отношений с развитыми мировыми державами. Мы уверены, что нашему народу будет полезным и необходимым в первую очередь познакомиться с богатейшим опытом Японии, которая достигла поразительных успехов в экономике, науке, технологиях и социальной сфере, что признано во всём мире.

Принимая во внимание всё вышесказанное, обращаемся к Вам, Ваше Превосходительство, господин Премьер-министр, с просьбой обратить внимание Кабинета министров и экспертного сообщества Японии на возможности в недалеком будущем установления взаимовыгодных отношений с независимым ойрат-калмыцким государством. 

Необходимо учитывать, что Республика Калмыкия имеет выход к Каспийскому морю, обладает огромными запасами нефти, газа, урана и других минеральных ресурсов, занимает территорию, которая имеет важное геостратегическое значение на пересечении дорог и товарных потоков Запад – Восток, Север – Юг.

Надеемся, что наши ожидания и искреннее стремление к установлению долгосрочных отношений и сотрудничества найдут полное понимание и живой отклик у потенциальных партнеров из стран с развитой демократией и современной экономикой, в числе которых – Япония.

Конгресс ойрат-калмыцкого народа рассчитывает на проведение предварительных встреч и консультаций с представителями властей Японии.

Желаем Вам, господин Премьер-министр, и всему японскому народу здоровья, безопасности, благополучия, бесконечного развития и процветания!

С уважением,

А. Санджиев, 

Председатель Конгресса 
ойрат-калмыцкого народа

[Download PDF](https://s3fkf-public.s3.us-east-2.amazonaws.com/docs/Fumio-Kishida-August-17-2023.pdf)

